## 第八章 函数

1. 函数示例代码：
   def greet_user():
   	"""显示简单的问候语"""
   	print("Hello!")
   greet_user()
2. 使用关键字def来告诉Python你要定义一个函数。这是函数定义，向Python指出了函数名，还可能在括号内指出函数为完成其任务需要什么样的信息。
3. 文档字符串用三引号括起，描述了函数是做什么的， Python使用它们来生成。
4. 数调用让Python执行函数的代码。要调用函数，可依次指定函数名以及用括号括起的必要信息。
5. 在函数greet_user()的定义中，变量username是一个形参——函数完成其工作所需的一项信息。在代码greet_user('jesse')中，值'jesse'是一个实参。实参是调用函数时传递给函数的信息。
6. 向函数传递实参的方式很多，可使用位置实参，这要求实参的顺序与形参的顺序相同；也可使用关键字实参，其中每个实参都由变量名和值组成；还可使用列表和字典。
7. 调用函数时，Python必须将函数调用中的每个实参都关联到函数定义中的一个行参，最简单的关联方式是基于实参的顺序，被称为位置实参。
8. 关键字实参是传递给函数的名称-值对。你直接在实参中将名称和值关联起来，因此向函数传递实参时不会混淆。
9. 编写函数时，可给每个形参指定默认值。在调用函数中给形参提供了实参时，Python将使用指定的实参值；否则，将使用默认值。使用默认值时，在形参列表中必需先列出没有默认值的形参，再列出有默认值的形参，这让Python依然能正确地解读位置实参。
10. 可以混合使用位置实参、关键字实参和默认值，通常有多种等效的函数调用方式。
11. 函数可以处理一些数据，返回一个或一组值，被称为返回值，可使用return语句将值返回到调用函数的代码行。返回值让你能够将程序的大部分繁重的工作移到函数中完成，简化主程序。
12. 可以通过默认值让实参变成可选的。Python将非空字符串解读为True。
13. 函数可以返回任何类型的值，包括列表和字典等较复杂的数据结构。
14. 每个函数都应该只负责一项具体的工作。
15. 若需要保留传入函数的列表数据，可传入列表的切片，切片将创建一个列表的副本传入函数。
16. *形参让Python创建一个空元组，将收到的所有值都封装到这个元组中。如果混合使用，必需在函数定义中将接受任意数量实参的形参放在最后。
17. 有时候，需要接受任意数量的实参，但预先不知道传递给函数的会是什么样的信息。在这种情况下，可将函数编写出能够接受任意数量的键-值对——调用语句提供了多少就接受多少。通过**定义这样的形参。
18. import语句运行在当前运行的程序文件中使用模块中的代码。模块是扩展名为 .py的文件，包含要导入到程序中的代码。要调用被导入的模块中的函数，可指定导入的模块的名称和函数名，用.分隔。
19. 可以导入模块中的特定函数，使用语法`from module_name import function_name`，可以使用逗号分隔从而导入多个函数。调用函数时不再需要模块名。
20. 如果要导入的函数的名称可能与程序中现有的名称冲突，或者函数的名称太长，可使用as指定别名。使用as还可以给模块指定别名。
21. 应该给函数指定描述性的名称，且只在其中使用小写字母和下划线。描述性名称可帮助你和别人明白代码想要做什么。给模块命名的时候也应遵循上述约定。
22. 每个函数都应该包含简要地阐述其功能的注视，该注释应紧跟在函数定义的后面，并采用文档字符串格式。
23. 给形参指定默认值时，等号两边不要有空格。对于函数调用中的关键字实参，也应遵循这种约定。
24. 如果形参很多，可在函数定义中输入左括号后按回车键，并在下一行按两次Tab键，从而将形参列表和只缩进一层的函数大体区分开来。
25. 如果程序或模块包含多个函数，可使用两个空行将相邻的函数分开。
26. 所有import语句都应放在文件开头，唯一例外的情形是在文件开头使用了注释来描述整个程序。